# simulate
Симуляция планет на c++
## Установка
После установки .zip вам понадобится его распоковать. после распоковки не пытайтесь удалять файлы из папки или перемещать их.
## Где информация об управлении в симуляции?
на Control-h справка
## Что симулирует симуляция?
Она симулирует:
* Движение
* Притяжение
* Приливные силы
* Темпиратура
* Столкновения
## Насколько точно симулирует симуляция?
Движение - по Верле (учитывает ускорение и позицию)
Гравитация - по Ньютону (чёрные дыры неточно симулирует и возможно превышение скорости света)
Темпиратура:
* Столкновения
* Излучение в космос (остывание)
* Тепло от ядра и звёзд (нагрев)
* Симулируется тепло на поверхноти
* Есть удельная теплаёмкость (маленький мячик греется быстрее чем огромная планета)
* **Нет** тепла от растяжения/сжатия от приливных сил
* **Нет** передачи тепла от более глубоких слоёв коры до менее глубоких (может быть что поверхность нагрелась до 5000 градусов а внутрени холодно)
* **Нет** парникового эфекта (очень сильный на венере)

Симуляция становится менее точна при маленьком dt. dt вычисляется как dt=speed/FPS. если за время dt планета пролетает растояние равное радиусу её орбиты она точно улетит с орбиты из-за потери точности.
## Компиляция
Если вы хотите сами скомпилировать проект то это подробная инструкция по тому как это сделать.
Все файлы изначально написанны под g++. И изначально скомпилированны его версией 15.1.0 msvcrt с потоками posix и обработкой ошибок seh.
В каждом файле в первой строчке стоит рекоминдуемая команда дял компиляции. Вот все действия для компиляции проекта:
1. для компиляции simulate.cpp надо ввести команду `g++ simulate.cpp -o simulate.exe -I c:\Users\Azerty\Downloads\SFML-2.6.1/include -L c:\Users\Azerty\Downloads\SFML-2.6.1/lib -lsfml-graphics-d -lsfml-window-d -lsfml-system-d -lopengl32 -lwinmm -lgdi32 -lcomdlg32 -static -O3 -fopenmp`. если вы уберёте -static то вам понадобится ещё libgomp.dll
2. для компиляции simulate_imports.h (рекоминдуется ведь тогда компиляция быстрее) нужно ввести команду `g++ simulate_imports.h -c -O3 -I c:\Users\Azerty\Downloads\SFML-2.6.1/include`
И положить в папку с .exe библиотеки libwinpthread-1.dll, sfml-graphics-d-2.dll, sfml-window-d-2.dll, sfml-system-d-2.dll, libstdc++-6.dll, libgcc_s_seh-1.dll
